4 tendências da indústria têxtil brasileira
Considerando a cadeia e os processos têxteis, a participação da tecnologia tem sido um aliado dos empreendedores. 

Mas você sabe quais são as principais tendências desta indústria? Entre elas, podemos citar:

Internet das Coisas (IoT);
Sustentabilidade;
Nanotecnologia;
Impressão digital têxtil. 
A seguir vamos falar um pouco sobre cada uma delas!

1. Internet das Coisas
A Internet das Coisas (IoT) significa a conexão inteligente, intuitiva e sensorial dos objetos à internet. No mundo têxtil, a IoT vai oferecer maior rapidez, flexibilidade e versatilidade para as confecções e peças.

E isso pode ser tanto na fabricação, criando as roupas inteligentes que detectam movimentos, por exemplo, como até mesmo na gestão do estoque. Diversas áreas podem ganhar com a integração e automação dos processos dentro da cadeia.

2. Sustentabilidade

A sustentabilidade é uma preocupação recorrente em diversas áreas da indústria, por isso, na têxtil não poderia ser diferente. Um dos principais exemplos disso é o aumento da demanda por tecidos sustentáveis, como o algodão orgânico.

A ideia, nesse sentido, é introduzir o máximo de soluções de menor impacto possível ao meio ambiente. Outra tendência é o upcycling, ou seja, o uso de peças que seriam descartadas ou sobras customizar novas peças.

3. Nanotecnologia
Os têxteis inteligentes são um dos grandes destaques da nanotecnologia como uma tendência nessa indústria. Tecidos antimicrobianos, por exemplo, servem para evitar proliferação de fungos e bactérias.

Já o uso de nanofibras e nanotubos de carbono permitem a produção de tecidos mais leves e resistentes. E isso tem aplicações em diversos setores muito além da moda.

4. Impressão Digital Têxtil
A indústria têxtil brasileira também tem apostado na impressão digital, ou seja, uma impressora 3D. Com ela, os designers podem criar designs complexos que não seriam possíveis de reproduzir com outras técnicas.

Além disso, essa impressão permite que os designs sejam alterados de maneira rápida e simples, o que é ideal para pequenas tiragens ou edições especiais.



Como a tecnologia pode impulsionar a indústria têxtil no Brasil?
A tecnologia é o principal caminho para as empresas avançarem em relação ao mercado têxtil, seja pelas roupas inteligentes ou pela sustentabilidade.

Com o aumento da demanda por produtos têxteis no Brasil e no mundo, a indústria tem investido mais em tecnologia têxtil para manter-se competitiva.

O uso de ferramentas tecnológicas permite que as empresas produzam produtos de qualidade superior, reduzam os custos e melhorem a eficiência.

Por esse motivo, as ferramentas tecnológicas, no entanto, também têm um papel vital na gestão da cadeia. E desde questões fiscais até de pessoas, há muitas etapas envolvidas.

Sem um bom sistema que gerencia da fabricação até a venda dos produtos, dificilmente será possível impulsionar um negócio.
